Introducción al Rugby

El rugby es un deporte de equipo que se juega con una pelota ovalada. El objetivo es llevar la pelota hasta el área de anotación del rival, llamada in-goal, para marcar puntos. Es un deporte muy físico donde se permite el contacto entre jugadores, pero también se valora mucho el respeto, el trabajo en equipo y la disciplina.

Se juega principalmente en países como Argentina, Nueva Zelanda, Sudáfrica, Inglaterra, Francia y Australia.

Origen del Rugby

El rugby nació en Inglaterra en 1823. Según la historia más conocida, un estudiante llamado William Webb Ellis tomó la pelota con las manos durante un partido de fútbol y empezó a correr con ella.

Ese hecho ocurrió en la Rugby School, y con el tiempo ese estilo de juego se convirtió en un nuevo deporte llamado rugby.

Reglas básicas del Rugby

Algunas reglas importantes del rugby son:

Los equipos tienen 15 jugadores en el rugby union (la versión más común).

La pelota solo se puede pasar hacia atrás con las manos.

Para avanzar se puede correr con la pelota o patearla.

El rival puede detener al jugador con un tackle.

Cuando un equipo apoya la pelota en el in-goal rival se marca un try, que vale 5 puntos.

Otras formas de sumar puntos son:

Conversión: 2 puntos (patada después de un try).

Penal: 3 puntos.

Drop goal: 3 puntos.

Posiciones de los jugadores

Los jugadores se dividen en dos grandes grupos:

Forwards (delanteros)
Son los jugadores más fuertes y participan mucho en las formaciones como el scrum y el line-out.

Backs (tres cuartos)
Son los jugadores más rápidos y suelen encargarse de los ataques y las corridas con la pelota.

El Rugby en Argentina

En Argentina, el rugby es un deporte muy importante. La selección nacional se llama Los Pumas.

El equipo argentino ha participado en muchos Mundiales de Rugby y su mejor resultado fue el tercer puesto en el Mundial de 2007.

En el país hay muchos clubes y ligas regionales donde se practica este deporte.


Ligas de Rugby

El rugby se organiza en distintas ligas y torneos alrededor del mundo donde compiten equipos de diferentes países. Algunas de las más conocidas son el Top 14 de Francia y la Premiership Rugby de Inglaterra.

En el hemisferio sur también se juega el Super Rugby, que reúne equipos de países como Nueva Zelanda y Australia. En Argentina, los torneos están organizados por la Unión Argentina de Rugby. 🏉
